Ultima Voluntad y Testamento
Testigo
Ciudad de Nueva York
Ayuda. Necesito una mano.
Alguien.
¿Agente Crane? Ichabod Crane,
¿es usted?
Ningún otro.
No sólo yo.
He encontrado algo que hace poco
era un hombre.
- Quémelo.
- Sí, señor.
Un momento, si me permite.
No sabemos la causa de su muerte.
Si lo encuentra en el río,
la causa de muerte es ''ahogado.''
Posiblemente, si tiene agua en los
pulmones...
...pero con patología
podemos determinar...
...si murió antes de caer al río.
Necesitaré examinar el cadáver.
¿Abrirlo? ¿Somos infieles?
- ¿Qué pasó?
- Nada. Fue arrestado por ladrón.
Buen trabajo.
Tenemos el milenio encima.
En pocos meses, estaremos viviendo
en el siglo XIX...
...pero nuestras cortes dependen
de instrumentos de tortura medievales.
Siéntese.
¡Estoy hablando de razón
y justicia!
Nuestras cárceles están llenas
de hombres y mujeres...
...condenados por confesiones
sin valor.
Agente Crane.
No es la primera vez que oímos
la misma canción de usted.
Puedo tomar dos caminos.
Primero, puedo permitir
que se calme en una celda...
...hasta que aprenda a respetar
la dignidad de mi oficina.
Perdone, ¿por qué soy el único
que piensa...
...que para resolver crímenes
y arrestar a los culpables...
...tenemos que usar nuestros cerebros
para detectar evidencia vital...
...usando técnicas científicas modernas?
Que me trae al segundo curso.
Hay un pueblo al norte del estado,
a dos días de viaje...
...en Hudson Highlands.
Es un sitio llamado Sleepy Hollow.
¿Lo conoce?
No.
Es una comunidad agraria,
primordialmente holandesa.
Tres personas han sido
asesinadas...
...todos en una quincena.
Cada uno con la cabeza...
...cortada.
¿Cortada?
Limpiamente, como cabezas
de dientes de león, aparentemente.
Ud. llevará sus experimentos...
...a Sleepy Hollow...
...y ahí descubrirá el asesino...
...para traerlo aquí para que sea juzgado.
¿Ud. lo hará?
Lo haré.
Recuerde...
...ahora es Ud., Ichabod Crane...
...el que ahora será probado.
La Leyenda De
EL JINETE SIN CABEZA
La bruja Pickety
¿Quién besará a la bruja Pickety?
¿Eres Theodore?
Perdone, señorita, pero soy un forastero.
Entonces acepte un beso por serlo.
Estoy buscando a Baltus Van Tassel.
Yo soy su hija, Katrina Van Tassel.
¿Y usted quién es, amigo?
Todavía no hemos oído su nombre.
No lo he dicho. Perdone.
- ¿No tiene modales?
- ¡Brom!
Vamos, vamos,
no levantemos las voces.
Es para levantar los espíritus
en estos tiempos oscuros...
...que yo y mi querida esposa
estamos dando esta fiesta.
Joven señor,
le doy la bienvenida...
...aún si está vendiendo algo.
Gracias, Señor.
Soy el agente Ichabod Crane...
...mandado de Nueva York para investigar
los asesinatos en Sleepy Hollow.
Entonces Sleepy Hollow
se lo agradece, agente Crane.
Esperamos que nos honre
quedándose en esta casa.
Bien dicho, querida.
Venga, señor, vamos a su habitación.
¡Música!
Perdone.
Gracias.
Por favor, dígale al Sr. Van Tassel
que bajaré en un momento.
Sí, señor.
Gracias a Dios que está aquí.
Excelente. Pase. Déjanos, cariño.
Nos acompañan el doctor
Thomas Lancaster...
...reverendo Steenwyck...
...nuestro magistrado,
Samuel Philipse...
...y por último, este buen señor es
James Hardenbrook...
...nuestro notario.
¿Y usted, señor?
Un simple agricultor
que ha prosperado.
El pueblo me considera
su amigo y consejero.
Y arrendador y banquero.
¿Podemos proceder?
Gracias.
Entonces...
Tres personas asesinadas.
Primero, Peter Van Garrett...
...y su hijo,
Dick Van Garrett.
Los dos...
...hombres fuertes y capaces...
...descubiertos juntos...
...decapitados.
Una semana después,
la viuda Winship.
También...
...decapitada.
Necesitaré hacer muchas
preguntas...
...pero primero díganme...
¿Hay algún sospechoso?
¿Cuánto le explicaron
sus superiores, agente?
Sólo...
...que tres personas perecieron en
campo abierto...
...y que sus cabezas fueron
descubiertas cortadas.
Sus cabezas no fueron
Sus cabezas no fueron descubiertas.
¿Sus cabezas desaparecieron?
Se las llevó el Jinete Sin Cabeza.
Se las llevó al infierno.
- Perdón. No entiendo...
- Mejor, siéntese.
Sí.
El jinete era un mercenario hessiano...
...mandado a estas costas
por una princesa alemana...
...para mantener a los americanos
bajo el control de Inglaterra.
A diferencia de sus compatriotas,
que vinieron por dinero...
...el jinete vino por su amor
por la carnicería.
Donde hubiera batalla,
él estaría ahí.
Cabalgaba en un corcel negro
gigante llamado Daredevil.
Era infame por entrar en batalla...
...cortando cabezas a todos.
Afiló sus dientes para que
parecieran colmillos...
...para resaltar su ferocidad.
Este carnicero...
...llegó a su fin...
...en el invierno del 79...
...no lejos de aquí,
en el bosque occidental.
Le cortaron la cabeza
con su propia espada.
Todavía hoy, el bosque
es un sitio embrujado...
...donde hombres valientes
no se atreven a cruzar.
Porque lo que fue plantado
en la tierra aquel día...
...era una semilla del mal.
Ya sí ha sido por 20 años.
Pero ahora el hessiano despierta.
En su furia vengadora, toma la cabeza
de cualquiera que se le cruce.
Está diciendo...
...¿que eso es lo que cree?
Verlo es creerlo.
Me dicen que trajo libros e
instrumentos...
...de investigación científica.
Este es el único libro que
recomiendo que lea.
La Sagrada Biblia.
El Árbol Genealógico
de los Van Tassel.
Entiendo.
Reverendo Steenwyck. Señores.
Los asesinatos no necesitan que un
fantasma se alce de su tumba.
En Nueva York tenemos asesinatos
sin el beneficio de espantos.
Está muy lejos de Nueva York,
agente.
El asesino...
...es un hombre de carne y hueso,
y yo lo descubriré.
Sal, diablo.
Se llama Gunpowder.
Parece que servirá, Sr. Killian.
Gracias.
Buena suerte, señor.
Si necesita ayuda, llámeme.
Se lo aprecio.
No se preocupe de nada.
Todo estará bien.
¡Thomas! ¡Adentro!
Ven a desayunar.
Besa a tu madre una vez por ti
y dos veces por mí.
¡Muerte! ¡El jinete a matado
de nuevo!
Está bien, Gunpowder, ¡vamos!
No, no, da la vuelta. Vamos, chico.
¡Buen Caballo!
Sr. Miller, vaya por el carro
de los muertos.
El resto mantengan los ojos
abiertos.
Está bien. Ya estoy aquí.
La cuarta víctima,
Jonathan Masbath.
Lo veo.
¿Y la cabeza?
Se la llevó.
Interesante.
- Muy interesante.
- ¿Qué?
En casos de decapitación...
...el criminal se lleva la cabeza para
que no identifiquen al muerto.
Pero sabemos
que es Jonathan Masbath.
Precisamente. ¿Entonces,
por qué se llevó la cabeza?
- ¿Por qué?
- Sí.
- ¿Ha movido el cuerpo?
- ¡Nunca debería mover el cuerpo!
- ¿Por qué no?
Porque sí.
Las zancadas son gigantes.
El atacante tumbó a Masbath...
...volteó a su caballo...
...¡Volvió!
Volvió a reclamar la cabeza.
Hay una reacción química.
Demuestra que fue un poderoso y
solitario golpe al cuello.
- Interesante.
- ¿Qué?
La herida se cauterizó
instantáneamente.
Como si el filo de la espada
estuviera ardiente.
Aún así, no hay ampollas
o carne quemada.
El fuego del diablo.
''Estate alerta,''
dice el libro de Pedro...
...Capítulo quinto, Verso Ocho...
...''Porque su adversario, el diablo,
como un león rugiente...
...camina a tu alrededor...
...buscando a quién devorar.''
Descansa con Dios,
Jonathan Masbath.
Señor agente, señor.
Eres el joven Masbath.
Era el joven Masbath,
ahora soy el único.
Masbath a su servicio.
En honor estoy obligado a vengar
la muerte de mi padre.
El uno y el único Masbath,
se lo agradezco mucho, pero...
...su madre lo necesitará más que yo.
Mi madre está en el cielo, señor.
Ahora mi padre puede cuidarla.
Pero Ud. no tiene a nadie para servirle.
Yo soy su hombre, señor.
Sí, y un hombre valiente, también.
Pero no puedo ser el que te cuide.
Siento su pérdida,
joven Sr. Masbath.
- Agente Crane.
- Sr. Philipse.
Debería de saber algo.
Jonathan Masbath no fue
la cuarta víctima, sino la quinta.
- ¿La quinta?
- Sí.
Cinco víctimas...
...en cuatro tumbas.
Joven Masbath.
Busque un sitio en la dependencia de
servicio. Despiérteme antes del amanecer.
Espero que soporte
impresiones fuertes.
Peter Van Garrett...
...Dick Van Garrett...
...Jonathan Masbath.
Cinco víctimas, cuatro tumbas.
La viuda Winship.
¡Maten a la viuda!
Esto es muy irregular, agente.
Espero que sí, doctor,
pero en este caso, necesario.
Necesitamos operar de inmediato.
¿Operar?
Está muerta.
Cuando digo operar, me refiero a que
necesitaré la mesa de operaciones.
De nuevo,
la herida del cuello cauterizada.
Una herida de espada en el vientre,
también cauterizada.
¿Pero por qué?
Por qué está haciendo esto
es la cuestión.
¿Qué clase de instrumentos
son estos?
Algunos son de mi diseño propio.
Está bien.
Puede salir, joven Masbath.
Muchas gracias por su ayuda,
Sr. Killian.
Y si no le importa, doctor...
...mi concentración sufre
cuando soy observado.
Acabé.
¿Por el amor de Dios,
qué hizo con ella?
Estamos tratando con un loco.
¿Qué descubrió, agente?
La viuda Winship estaba embarazada.
¿Quién es?
Ichabod...
Perdone mi intrusión. Vi una luz.
No es una intrusión. Vengo aquí
a leer cuando estoy desvelada.
¿Leer libros a escondidas?
Eran los libros de mi madre.
Mi padre cree que las historias
de romance mataron a mi madre.
Murió hace dos años en el invierno.
La enfermera que la cuidó
es ahora la Señora Van Tassel.
Hay algo más, también.
¿Por qué nadie mencionó...
...que los Van Garrett están
emparentados con los Van Tassel?
¿Por qué? No hay una familia
en Sleepy Hollow...
...que no esté emparentada con las otras
por la sangre o el matrimonio.
Entiendo.
Esta propiedad
era de Van Garrett...
...y se la dio a mi padre cuando yo
estaba en pañales.
Los Van Garrett eran la familia
más rica de la comarca.
Cuando mi padre nos trajo
a Sleepy Hollow...
...Van Garrett le dio un acre
y una cabaña semiderruída.
Mi padre trabajó duro
para su familia...
...y prosperó y construyó esta casa.
A él le debo mi felicidad.
Recuerdo vivir en pobreza
en la cabaña.
¿Se la enseño?
Sí.
Tome.
Es mi regalo para usted.
No tengo uso para ello.
¿Está tan seguro de todo?
Colección de Hechizos, Encantos y
Artefactos del Mundo Espiritual.
- Era de su madre.
- Manténgalo cerca de su corazón.
Es una protección
segura contra el mal.
¿Está tan segura de todo?
Son marcas extrañas. ¿Qué son?
Las he tenido siempre.
De pequeña solía jugar
alrededor de esta chimenea.
Fue mi primera escuela de dibujo,
y mi madre era mi maestra.
Ve. Tallado en el fondo
de la chimenea.
El arquero.
Lo había olvidado.
Era de antes de que
viviéramos aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias.
Un cardenal. Mi favorito.
Me gustaría tener uno domesticado,
pero no quiero ponerlo en una jaula.
Entonces tengo algo para usted.
Cardenal a un lado...
...una jaula vacía.
Y ahora...
¡Puede hacer magia! Enséñeme.
No es magia.
Es lo que llamamos óptica.
Dibujos separados
que se unen al girar.
Es verdad, pero la verdad
no es siempre lo que aparenta.
- ¿De qué huye, magistrado?
- ¡Maldito es usted, Crane!
- ¿Quiso ayudarme?
- Y me ha puesto en peligro mortal.
¿De qué?
De poderes contra los cuales
no hay defensa.
¿Cómo sabía que la viuda Winship
estaba embarazada?
Me lo dijo.
- Deduzco que usted es el padre.
- No soy el padre.
¿Le dijo el nombre el padre?
Sí me lo dijo.
Vino por mi consejo
como magistrado del pueblo...
...para proteger los derechos de su hijo.
Es mi deber por mi posición
mantener su secreto, pero...
- ¿Cree que el padre la mató?
- ¡El jinete la mató!
Cuántas veces tengo que decirle
que el jinete no existe.
Nunca hubo un jinete.
¡Nunca habrá un jinete!
¿Qué es eso?
Mi talismán.
Me protege contra el jinete.
Ud., un magistrado,
con la cabeza tan llena de tonterías.
Ahora dígame el nombre...
¡Dios mío!
¿Agente Crane? ¿Agente Crane?
¿No ha salido?
- Fue un jinete sin cabeza.
- No debería agitarse.
- ¡Fue un jinete decapitado!
- Claro que sí, por eso está aquí.
No, ¡Tiene que creerme!
¡Fue un jinete muerto! ¡Decapitado!
- Lo sé.
- ¡No lo sabe porque no lo vio!
- ¡Todo es verdad!
- Claro que lo es.
Se lo dije. Todos se lo dijeron.
Lo vi.
Supongo que volverá a la ciudad.
¡Está bien!
Esta vez iré a Nueva York yo mismo.
No seré engañado
por un deductor amateur.
Esta vez el muerto
es un magistrado...
Señores. Necesito hombres valientes
para ir al bosque occidental.
¿Usted? Pensamos que saldría disparado.
Confronté mi temor y estoy decidido
a localizar la tumba del jinete.
En resumen, estoy dispuesto a retar
al fantasma asesino.
¿Quién está conmigo?
Yo.
Los Van Garrett, la viuda Winship...
...tu padre, Jonathan Masbath,
y ahora Philipse.
Algo debe relacionarlos.
¿Tu padre tuvo tratos
con los Van Garrett?
Trabajaba para ellos.
Vivíamos en su cochera.
No es nada.
Pero algo pasó una semana
antes del asesinato.
Una discusión entre padre e hijo.
Y luego el Sr. Van Garrett
llamó a mi padre.
Una discusión entre padre e hijo...
...seguida por Van Garrett el mayor
mandando por su sirviente Masbath.
Escuche.
- No oigo nada.
- Yo tampoco.
No hay pájaros. No hay grillos.
Todo está callado.
Acelera el paso.
Perdone nuestra intrusión...
...pero quizás Ud. pueda ayudarnos.
Ustedes son de Hollow.
Sí. De cierta manera, sí.
Quiero decir...
...que no asumo nada
sobre su ocupación...
...o sobre su manera de embru,
embru, embru...
No me concierne lo que usted sea.
Cada uno hace lo que quiera.
¿Conoce al jinete, señora?
¿El hessiano?
Ese mismo, señora.
Tú, ven conmigo.
Fuera, chiquito. No te acerques.
No importa lo que oigas,
no te acerques.
¿Qué es lo que puede oír
que no debe acercarse?
Cabalga a Hollow y vuelve.
Lo oigo.
- Huelo la sangre que lo cubre.
- ¿La huele?
Estoy aquí para encontrarlo y pararlo.
¿Buscas conocimientos del mundo
de las tinieblas? Puedo enseñarte.
¿Qué está haciendo?
No te muevas y no hables.
Cuando venga el otro, lo controlaré.
- ¿El otro?
- Silencio. Aquí viene.
¿Señora?
¿Señora, puede oírme?
¿Buscas al guerrero bañado en sangre,
el Jinete Decapitado?
Sigue el camino indio
hasta donde el sol muere.
Sigue hasta el árbol de los muertos.
Desciende hasta el lecho del jinete.
- Nos vamos.
- ¿Qué pasó?
¡Nos vamos ahora!
Toma el camino indio
hasta el árbol de los muertos.
- ¿Cómo lo reconoceremos?
- Temo que sin dificultad.
Luego desciende
hasta el lecho del jinete.
- ¿Su campamento?
- Su tumba.
Espera aquí.
¡Alto y dé la vuelta!
¡Lo estoy apuntando con una pistola!
¡Katrina! ¡podría haberte matado!
¿Por qué viniste?
Porque nadie más quería acompañarte.
Ahora soy dos veces más hombre.
Es tu magia blanca.
Perdonen mi intrusión.
Creo que deberían ver esto.
El árbol de los muertos.
Sangre.
Quédense donde están.
¿Qué es?
Quédate donde estás. No te muevas.
El árbol es una puerta.
Un puerta entre dos mundos.
Esta tierra ha sido excavada.
La tierra está suelta.
Trae la pala.
Falta la calavera.
Alguien se la llevó.
Por eso el jinete sale de su tumba...
...a tomar cabezas
hasta que restauren la suya.
¿Ichabod?
Sepárense. Glenn. Theo.
No te escarbes los dientes.
Thomas aprenderá malos hábitos.
Yo soy un mal hábito.
No tengo cura.
¿No es así?
Vamos a la cama.
Sí.
Elizabeth Killian Partera
Toquen antes de entrar
Beth, ¡corre!
Tienes que estar callado.
Espera. No va por ti.
¡Acabaré con él!
No podemos ganar.
Increíble. Una herida así
debería haberlo matado.
Pero no necesita un punto
y casi ni perdió sangre.
Debe de mantenerse quieto.
Tiene fiebre.
Katrina.
Nostradamus, Mediamus
Leche de Misericordia
En Media Nos Laudamas
Katrina.
Traté de parar a Brom, pero...
Bebe esto. Te hará dormir.
El jinete no vino a matar a Brom o a mí.
Si Brom no hubiera atacado...
Más tarde. Descanse.
He descubierto algo.
El jinete no mata al azar.
Las víctimas son escogidas
por alguien que lo controla.
La persona que robó su calavera.
Alguien que sabía donde escarbar.
Alguien de carne y hueso...
...como siempre he dicho.
Está delirando.
Bebe.
Ichabod...
Ichabod.
- Estabas soñando.
- Sí.
De cosas que había olvidado...
...y que no quería recordar.
Dime lo que soñaste.
Mi madre era una hija inocente
de la naturaleza.
Condenada.
Asesinada por mi padre.
- Asesinada por...
- Asesinada para salvar su alma...
...por un negro tirano de la Biblia...
...escondido detrás
de una máscara de rectitud.
Tenía siete años
cuando perdí mi fe.
¿En qué crees?
En la razón y el sentido.
La causa y la consecuencia.
No debí venir...
...donde la mente racional es tan
contradecida por el mundo espiritual.
¿No te llevarás nada de Sleepy Hollow
que valga la pena?
No, nada, no.
Un beso de una joven encantadora...
...antes de que viera mi cara
o supiera mi nombre.
Sí. Sin razón ni sentido.
Perdóname. Hablo de besos...
...y tú has perdido a tu hombre valiente,
Brom.
He derramado mis lágrimas
por Brom...
...pero mi corazón no está roto.
¿Crees que soy malvada?
No.
Puede que haya algo de bruja en ti,
Katrina.
¿Por qué dices eso?
Porque me has embrujado.
Durmió como un muerto.
Ud. es demasiado amable conmigo.
No deseo que me sirva
la dama de la casa.
No debería ser así,
pero la sirvienta ha desaparecido.
¿Sarah?
Salió corriendo como muchas otras.
Están escapando por temor.
¿Dónde está Katrina?
Estuvo a su lado hasta el amanecer.
Ahora es su turno de dormir.
Estoy listo para empezar el día,
creo.
Listo para confrontar
un adversario mortal.
Doctor Lancaster.
Reverendo Steenwyck.
Notario Hardenbrook.
Y magistrado Philipse.
Quien trató de escapar
y perdió la cabeza.
Cuatro hombres asustados...
...discutiendo juntos la misma noche
que el magistrado Philipse murió.
Hay una conspiración aquí.
El doctor, el reverendo...
...el notario y el magistrado.
¿Cuál es el secreto que los une?
Magistrado Philipse sabía que había
cinco cuerpos en cuatro tumbas.
El sabía que la viuda estaba embarazada.
No me dijo el nombre del padre.
¿A qué apunta todo esto?
Apunta a
Tenemos que seguir un proceso
de eliminación.
Haré una lista de todo hombre
y mujer en Sleepy Hollow...
...empezando con su ciudadano principal,
Baltus Van Tassel.
Siento que me estoy acercando.
Sí, supongo que Baltus
es el ciudadano principal...
...ahora que el viejo Van Garrett
está muerto.
Sí, los Van Garrett.
Casi me olvidé de ellos.
Ven conmigo.
- ¿Adónde?
- A casa del notario Hardenbrook.
- ¿Ha pensado algo?
- Sí.
En efecto.
Un caso perdido.
El portafolios de mi padre.
¿Por qué está aquí?
- Déjeme en paz.
- Notario Hardenbrook.
¡Déjeme en paz!
Tan pronto como me enseñe
el testamento del viejo Van Garrett.
El testamento deja todo a su hijo.
Quien murió con él.
El patrimonio pasa
al pariente más cercano.
Naturalmente. Totalmente legal.
Señor.
Soy un hombre muerto. No...
El sello de Van Garrett, ¡roto!
Parece que Van Garrett hizo
un testamento nuevo antes de morir...
...nombrando...
¿a la viuda Winship?
Y aquí, mire,
un certificado de matrimonio.
El viejo Van Garrett se casó
con la viuda en secreto...
...y dejó todo a ella y su hijo
que no había nacido.
Entonces el testamento nuevo estaba
entre la fortuna de Van Garrett...
..y la persona que hubiera heredado todo.
¡Es verdad! ¡Pero nosotros cuatro
fuimos forzados a participar!
- ¿Forzados?
- Quiere decir...
Claro. Los cuatro patriarcas del pueblo.
Ahora veo qué papel
interpretó cada uno.
El reverendo Steenwyck sabía
el secreto porque él los casó.
El doctor Lancaster atendió
a la mujer embarazada.
El magistrado Philipse
les dio protección legal...
...y el notario Hardenbrook
ocultó los documentos...
...que Van Garrett había dado
a su fiel sirviente.
Los cuatro conspiradores
asociados en el complot.
¡No sabíamos que era
una conspiración asesina!
Pero no he terminado, señor.
Primero, Van Garrett el viejo
y su hijo asesinados...
...por un jinete que vino de la tumba
para cortar cabezas.
Ahora aparece una viuda
con derecho a reclamar la fortuna.
¡Pierde la cabeza!
Un asesinato crea más asesinatos.
El sirviente, Jonathan Masbath.
La noche que padre e hijo discutieron
sobre el testamento nuevo...
...Jonathan Masbath fue llamado
para ser testigo.
Aquí está su firma.
Temo que fue su sentencia de muerte,
joven Masbath.
El jinete vino por él.
Vino por órdenes de alguien
que tiene poder sobre él.
Alguien que cavó su tumba
en el bosque y robó su calavera.
La cabeza desaparecida...
...tiene que ser devuelta al jinete
para que vuelva al infierno.
¡Alguien que ganaría
o perdería una fortuna!
No otro que el familiar más cercano
de Van Garrett...
¡Baltus Van Tassel!
Katrina, ¿qué haces en mi habitación?
Porque es tuya.
- ¿Te pareció atrevido?
- No, no.
Te extrañé. ¿Adónde fuiste?
Al notario. Tenía que hacer
unas preguntas a Hardenbrook.
¿Y te dijo algo de interés?
Puede ser.
- Mi padre...
- ¿Tu padre?
Sí, mi padre piensa que deberías
volver a Nueva York.
¿De verdad? ¿Por qué?
No sé.
Puede que haya visto tu libro
y no le gustó lo que vio.
La conspiración secreta
apunta a Baltus
¿Qué tienes?
Evidencia. Lo siento,
tengo que pedirte...
Entonces te dejaré
con tus pensamientos.
- Sólo es una araña.
- ¡Mátala! ¡Mátala!
¡No, no! ¡Písala!
- Hay algo ahí debajo.
- ¿Qué es?
- Ayúdeme a mover la cama.
- No. No puedo. Hazlo tú.
El mal de ojo.
Alguien está poniendo un hechizo
contra usted.
¿El mal de ojo?
Espera aquí.
Katrina.
Tomaste evidencia y la quemaste.
Para que no acusaras a mi padre.
No acuso a nadie,
pero si alguien es culpable...
...no puedo alterarlo,
aún si me causa pena.
Y ningún hechizo tuyo
tampoco puede alterarlo.
Tu padre tiene motivo.
Los asesinatos lo benefician.
Si le conocieras
no pensarías tan mal de él.
Tampoco si sintieras algo por mí.
Estoy atado por una cadena
de razonamiento.
¿Por qué conspiraron sus cuatro amigos
para ocultarlo?
Tú eres el agente. Encuentra otra cadena
de razonamiento y déjame tranquila.
No puedo. Ni lo uno ni lo otro.
Me está partiendo el corazón.
Pienso que no tienes corazón.
Y una vez pensé en darte el mío.
Sí.
Creo que me amaste el día
que me seguiste al bosque...
...arriesgándote tanto.
¿Qué riesgo estaría tomando
si mi propio padre es...
...el que controla al Jinete Decapitado?
Adios, Ichabod Crane.
Maldigo el día que llegaste
a Sleepy Hollow.
Ella no lo verá.
¿Dijo algo?
Sólo que no bajará.
Entiendo. Gracias.
¿Agente?
No me ha preguntado
cómo me lastimé la mano...
...que hubiera sido lo educado.
En verdad, ha evitado...
...mirar o mencionar la herida.
Sí, lo siento. ¿Cómo...?
- Sé que me vio.
- ¿Qué?
Sé que me siguió anoche.
Tiene que prometer no decir
a mi esposo lo que vio.
¡Prométamelo!
¡El pueblo está agitado!
¡Horror encima de tragedia!
Hardenbrook está muerto.
¡Ese anciano inofensivo!
- ¡Se ahorcó anoche!
- ¿Se ahorcó?
El reverendo Steenwyck
ha convenido una reunión en la iglesia.
Cada hombre, mujer y niño
hablará contra usted.
Si fuera inteligente, se iría de aquí.
¿Qué es eso?
Me descuidé con un cuchillo de cocina.
La herida parece inflamada.
La trataré luego con flores
de maranta silvestres.
Sé dónde encontrarlas.
Vamos. Date prisa.
La campana está anunciando la reunión.
¡El Jinete!
- ¡Katrina!
- ¿Padre?
¡El Jinete! ¡Ayuda!
¡La mató!
¡El Jinete mató a tu madrastra!
¡Dios mío!
¡Fuego!
¡Nos matará a todos!
¡Usted es a quien quiere!
No puede entrar.
¡Por aquí!
¡El Jinete no puede entrar!
¿Por qué vamos a morir por usted?
¡El Jinete no puede cruzar la puerta!
¡Tenemos que salvarnos!
¡El próximo que me toque
se lleva un balazo!
¡Está volviendo!
Suficientes han muerto. Es hora
de confesar nuestros pecados.
- ¿Qué es lo que sabe?
- Sus cuatro amigos resultaron ser falsos.
Fuimos diabólicamente poseídos por...
¡Fuera de mi camino! ¡Aléjense!
¡Aléjense!
¡Hay una conspiración aquí!
¡Voy a descubrirla!
Fuiste poseída por un espíritu malvado.
Le ruego a Dios que esté satisfecho
y que encuentre paz.
El mal de ojo hizo su trabajo.
Mi vida se acabó.
Una vida de horrores de ensueño.
Despierto cada día en sufrimiento.
Adiós, Katrina.
Cree que fue Katrina, ¿verdad?
Eso nunca puede ser pronunciado.
Una bruja extraña,
con un corazón bondadoso.
- ¿Cómo puede pensarlo?
- Tengo razón.
- Entonces su razón está embrujada.
- ¡Y me está aplastando!
Una lección dura en un mundo duro.
Tienes que aprenderlo, joven.
Los villanos usan muchas máscaras.
Y ninguna tan peligrosa como
la máscara de la virtud.
Adiós.
Para la Protección de Alguien Amado
Contra Espíritus Malvados.
¡Regresemos! ¡Regresemos ahora!
Perdone.
No hay sangre,
no hay coagulación...
...no hay cicatrización.
Esta herida fue hecha
cuando ya estaba muerta.
Querida hijastra.
Parece como si hubieras
visto un fantasma.
Despierta una vez más
mi vengador negro.
Una noche más de decapitación.
Despierta con tu espada.
Una cabeza por una cabeza.
Mi jinete endemoniado, despierta.
Ven por Katrina.
Por fin despiertas.
¿Pensaste que todo
era una pesadilla?
Mi padre vio al Jinete matarte.
Vio al Jinete venir hacía mí
con su espada desenfundada...
...pero soy yo quien gobierna
al Jinete, querida...
...y Baltus no se quedó a mirar.
- Pero había un cadáver.
- La sirvienta, Sarah.
Siempre creí que era inútil.
Pero resultó servir para algo.
¿Quién eres?
El nombre de mi familia era Archer.
El arquero.
Vivía con mi padre,
mi madre y mi hermana...
...en una cabaña no lejos de aquí,
hasta que mi padre murió...
...y el arrendador, quién recibió años
de servicio leal de mis padres...
...nos echó.
Nadie en este pueblo cristiano
nos dio aposento...
...porque sospechaban
que mi madre era bruja.
Pero mi madre enseñó
a sus hijas bien...
...mientras vivíamos en el bosque
como marginados.
Ella murió al año.
Mi hermana y yo permanecimos
en nuestro refugio...
...sin ver un alma.
Hasta que un día,
mientras recogíamos madera...
...nos cruzamos con el hessiano.
Vi su muerte.
En ese momento,
ofrecí mi alma a Satanás...
...si despertara alhessiano de su tumba...
...para vengarme.
- ¿Vengarte?
- ¡Contra Van Garrett!
El arrendador que no tuvo piedad
y nos dejó hambrientas...
...mientras que Baltus Van Tassel...
...y su esposa e hija
nos robaron nuestro hogar.
Juré que sería la señora
de todo lo que tenía.
Lo más fácil fue lo primero.
Entrara tu casa
como enfermera de tu madre...
...y poner su cuerpo en la tumba...
...y el mío en la cama matrimonial.
No fue tan fácil asegurar mi legado.
La viuda tenía que desaparecer,
claro...
...y el sirviente Masbath.
Y el otro día,
la tonta de la partera, Killian...
...me dijo que la viuda
le había contado su secreto...
...¡y me lo dijo en frente de su marido!
¡Qué boba!
Resultó en otro trabajito
para el Jinete.
Pero la lujuria...
...fue lo que puso al reverendo
Steenwyck bajo mi poder.
El temor hizo lo mismo
con el notario Hardenbrook...
...y el borracho de Philipse.
Ofrecí al doctor por su silencio...
...mi complicidad en su fornicación
con la sirvienta, Sarah.
Sí, ahora tienes todo.
No, tú lo tienes, ¡querida!
Por el testamento de tu padre.
¡Yo tendré todo en caso de tu muerte!
Mi hermana, a propósito...
...tristemente falleció.
Recientemente.
¿Mataste a tu propia hermana?
Fue su culpa...
...por ayudarte a ti y a tu patrón.
Llegaste a tiempo para ser decapitado.
¡El Jinete viene!
¡Y esta noche viene por ustedes!
¡Katrina!
¡Gracias a Dios!
Cuidado con sus cabezas.
Al techo. Tengo una idea.
¡Salta a las astas!
¡Salta!
¡De prisa!
¿Está muerto?
Ese es el problema,
ha estado muerto desde el principio.
- ¿Adónde vamos?
- ¡A cualquier sitio menos este!
Toma las riendas.
¡Mi bolsa!
¡Salta!
- ¿Siguen vivos?
- Corre, katrina.
Sí, corre, salta y brinca.
¡Toma! ¡Mátala!
¡Es tuya!
¿Señor? ¡No está muerto!
¡El Jinete!
Justo a tiempo para el nuevo siglo.
Pronto te orientarás,
joven Masbath.
El Bronx es para arriba,
el Battery para abajo...
...y nuestra casa es por aquí.